שולחן ערוך אורח חיים הלכות ראש חודש סימן תכח

לעולם קורין * צו את אהרן קודם פסח בפשוטה, ומצורע במעוברת,
חוץ (ו) ג מבה"ח מעוברת (וה"ש מעוברת) שקורין אחרי מות קודם הפסח.
* ולעולם קורין פרשת * ד במדבר סיני קודם עצרת,
* תשעה באב קודם ואתחנן, אתם נצבים קודם ר"ה.
ולכן כשר"ה (ז) ביום ב"ג, שיש שתי שבתות בין ר"ה לסוכות,
צריכים לחלק נצבים וילך כדי שיקראו וילך בין ר"ה לצום כפור,
והאזינו בין צום כפור לסוכות;
וסימן: (ח) ב"ג ה המלך (דניאל א, ה) פת וילך.
אבל (ט) כשר"ה ביום ה"ו, אז אין בין ר"ה לסוכות אלא שבת אחת שקורין בה האזינו,
אז וילך עם נצבים קודם ר"ה, וסי' לפשוטה:
 (י) ו <ג> פקדו ופסחו, ולמעוברת: סגרו ופסחו, מנו ועצרו, צומו וצלו, קומו ותקעו.


שנים פשוטות: בחג • בשה • גכה • הכז • השא • זחא • זשג
שנים מעוברות: בחה • בשז • גכז • החא • השג • זחג • זשה

А чё это такое?!



Для определения календаря существует три вида лет:

простой - перед Песахом читают Мецора
високосный, начало года - день хамиши, а хешван и кислев оба полные или оба неполные - Ахарей мот
все остальные случаи високосных годов - Цав
Перед Шавуот читают Бемидбар

Перед 9 ава или в сам 9 ава - Дварим

Перед Рош ашана Ницавим и Вайелех, если Рош ашана в 2 или третий день недели - Ницавим



Это всё прекрасно, и какой год и в какой день недели Рош ХаШоно - считаю известным.
Но: нужен полный алгоритм.
- в какую Субботу читается Брейшис? В первую после Шмини Ацерес? А бывает Симхас Тора в Субботу? И что тогда?
- когда повторяют Шмини и сколько раз?
