"Алгоритм":
   После Симхас Тейро читают Брейшис
1. Выясняем тип года (см. )
2. На основании этого узнаем номер главы перед Песахом:
   в простой год -  Цав
   в високосный, начало года - день хамиши, а хешван и кислев оба полные или оба неполные - Ахарей мот
   все остальные случаи високосных годов - Мецора.
3. Подситываем количество суббот после Симхат Тора до Песаха
4. Если оно меньше на одну, то главы 22 и 23 объединяют. Если разница больше - ошибка
5. Подсчитываем число глав после выбранной в п.2 до 34 (Бемидбар). Число суббот 6 (или исключение в Земле Израиля иногда 7)
   Перед Шавуот читают Бемидбар
6. Если глав больше на 1, объединяем Бехар и Бехукейсай, если на 2, то также и Ахарей Мос и Кдейшим, если 3 то и Тазрия - Мецейро
7. Подсчитываем число суббот после Шавуот и до 9 ава (включая). Количество глав 45-34=11
   Перед 9 ава или в сам 9 ава - Дварим
8. Если суббот меньше на 1, то объединяем Матот-Масай; вне Земли Израиля возможно, что разница 2 - объединяем Хукат-Балак
9. Ницавим-Вайехлех - обычно объединены, кроме первого дня  Рош ашана в понедельник или вторник
   Перед Рош ашана Ницавим и Вайелех, если Рош ашана в 2 или третий день недели - Ницавим
10. Взотхаброхо читается в Симхас Тейрэ.


Исключения в обычаях чтения Торы:
1) Обычай балади (йеменский) - вместо Матот и Масей объединяют Хукат и Балак
2) Обычай дарадаим (по Саадии гаону) - вместо Матот и Масей добавляют к Кораху половину Хука до (20:21), в следующий шабат читают до конца Хука и Балак

https://en.wikibooks.org/wiki/Mathematics_of_the_Jewish_Calendar/The_Annual_Cycle_of_Torah_Readings

Пока делал красивый алгоритм нашел табличный метод:
https://www.shoresh.org.il/spages/articles/m/parashathibur.htm
