מקורות קריאת התורה למועדים

פסח: ג. שו"ע סי' תפח סע' ג
מוציאין שני ספרים וקורין בראשון חמשה גברי (<ג> ואם מוסיפין ביום טוב ע"ל ריש סימן רפ"ב)
  בפרשת בא מן משכו עד מארץ מצרים על צבאותם,
  (ט) ג ומפטיר קורא בשני בפרשת פנחס ובחודש הראשון ומפטיר ביהושע (י) בעת ההיא,
סי' תצ סע' א, ה-ו ומשנה ברורה
סי' תצד סע' א- ב ומשנה ברורה
סי' תקנט סע' ד ומשנה ברורה
סי' תקפד סע' ב ומשנה ברורה [בעיקר: סק"ח]
סי' תרא סע' א ומשנה ברורה
סי' תרכא סע' א ומשנה ברורה [בעיקר סק"ד]
סי' תרכב סע' ב ומשנה ברורה
סי' תרנט ומשנה ברורה [בעיקר: סק"ד]
סי' תרסב סע' ג ומשנה ברורה [בעיקר: סק"ד]
סי' תרסג סע' א, ג ומשנה ברורה [בעיקר: סק"ד]
סי' תרסח סע' ב ומשנה ברורה
סי' תרסט ומשנה ברורה
סי' תרפד ומשנה ברורה [בעיקר: ס"ק ג, ח, יד, יז]
סי' תרצג סע' ד ומשנה ברורה
סי' תכה סע' א- ב ומשנה ברורה [בעיקר: ס"ק ד, ח, יב]
סי' תכח סע' ד, ו, ח ומשנה ברורה



Чтение в Хануку,ашкеназ и сфарад:

שולחן ערוך אורח חיים הלכות חנוכה סימן תרפד
[א*] <א> קורין בקרבנות (א) הנשיאים שבפרשת נשא, שלשה בכל יום;
ומתחילין <ב> בברכת (ב) כהנים (וי"א שמתחילין ביום כלות משה) (טור),
(וכן אנו נוהגין), וקורא אותו (ג) עם כהן ולוי, וישראל קורא ביום הראשון.
(וי"א שהכהן קורא כל אותה הפרשה עד ביום הראשון, והלוי והישראל קורין ביום הראשון) (מנהגים) (וכן נוהגין);
ביום שני קורא כהן ביום השני עד פר אחד בן בקר, ולוי עד ביום השלישי, וישראל חוזר וקורא:
ביום השני, ועל דרך זה בכל יום. הגה: וי"א שישראל קורא ביום שלאחריו, דהיינו ביום הג'
, וכן בכל יום; וכן נוהגין (הגהות מיימוני פי"ח);
ביום שמיני מתחילין: ביום (ד) השמיני, וגומרין כל הסדר,
  וקורין פרשה ראשונה של בהעלותך (ונוהגים לסיים כן עשה את המנורה) (מנהגים
